Grupo 1.2- Resposta às queries
1. db.plantas.countDocuments()
2. db.plantas.find({ Freguesia: 'São Domingos de Rana' }).count()
3. db.plantas.distinct('Freguesia').sort()
4. db.plantas.aggregate([
 {
     $group: {
        _id: "$Freguesia",
        count: {$sum: 1},
     }
 }
 ])
5. db.plantas.aggregate([
 {
     $group: {
        _id: "$Espécie",
        count: {$sum: 1},
     }
 }
 ])


Para a resolucao do Ex1 e Ex2 realizei a persistencia de dados utilizando o mongodb, tendo sido utilizado a biblioteca mongoose que permite a
criacao dos modelos requeridos, neste caso a Planta, para o setup da base de dados utilizei o mongoimport com as flags necessárias especificadas
no enunciado, tendo usado o url dessa base de dados como configuração no codigo da api;

para executar as aplicacoes pretendidas será apenas necessário executar o comando npm run start, após instalar as dependencias necessárias, :wseja na pasta api para executar a API de dados, seja
na pasta interface para executar a interface do Ex2.